Allt í lagi, öll, fáum hljóð.
NÍUNDI KLUKKUTÍMI
15:00-16:00
Gott. Mikilvæg tilkynning frá Robby.
Þetta er ekki auðvelt.
Við hjálpum ykkur við allar áskoranir.
Hafið þið áhyggjur, réttið upp hönd.
Skrifum allt niður.
Mohan læknir.
Lyfjapantanir berast ekki úr apótekinu.
Gáðu hjá lyfjafræðingnum
hvort það er á vörulistanum.
Ef ekki, sendu þá þriðja afritið
af pöntuninni til Nordt.
- Við þurfum fleira fólk í þetta.
- Við vinnum í því. Langdon.
- Ég finn ekki sjúklingaspjöldin.
- Verða hér fyrir beiðnir og rannsóknir.
Hvernig skráum við?
Með T-blaðinu við sjúkrarúmin,
ekki allt spjaldið.
Eins með hjúkrunarfræðinga.
Princess.
Faxið er bilað. Villumelding E6.
- Hvað merkir það?
- Gáðu í bæklinginn.
Það er enginn.
Perlah, farðu með símann út.
Ef þú nærð þjónustu, finndu hann á netinu.
Það er fjári heitt þarna úti.
Þín kvörtun, þú ferð.
Hann sagði „Perlah“. Góða skemmtun.
Hvað fleira? Ogilvie, niður. Santos.
Höfum fengið nokkrar sneiðmyndir til baka,
en ekkert á filmum.
Af því að þær eru allar á ferðatækinu,
fara ekki í geislun.
- Sé um þetta.
- Verið þolinmóð.
Hjálpist að. Takk fyrir.
Við þurfum auka hjálp.
- Klukkan 15 á frídegi?
- Ég þekki fólk, félagi.
Ég er með 32 ára konu með mikinn kviðverk.
- Höfum við rúm?
- Ekki núna.
Ég tek hana.
- Takk.
- Á innleið.
Santos, Javadi.
Stofa eitt er opin.
Tólf ára Jude Augustin.
Púðurkerling sprakk. Vinstri hendi.
Góð lífsmörk. 25 af fentanyl.
- Aðrir áverkar?
- Nei, missti tvo fingur.
- Ertu með þá?
- Sprungu í tætlur.
- Mjög vont.
- Því trúi ég.
Við erum með við því.
- Foreldrar?
- Ekki á staðnum.
Tilbúin? Einn, tveir, þrír.
Heyrðu, Jude. Veistu númer
hjá mömmu þinni eða pabba?
Nei, en hjá systur minni.
Gott og vel.
- Góð öndunarhljóð.
- Kviður ekki aumur.
- Hjartsláttur 112.
- Settu á framhandlegg.
- Er það gott?
- Mjög gott.
Vil bæta við 25 af fentanyl
áður en við opnum umbúðir.
Hvað gerðist?
- Vinir mínir voru með púðurkerlingar.
- 25 fentanyl komið.
Ég kveikti í einni, hún sprakk strax.
Ég sleppti henni, en...
- Nú tökum við umbúðirnar af.
- Ég vil ekki sjá.
Þarft þess ekki. Horfðu á mig.
Ég sker.
Fyrirgefðu.
Stendur þig vel.
Virðist mun meira en púðurkerling.
- Frekar eins og M-80 sprengja.
- Mjög gott að þú slepptir henni.
- Þú bjargaðir því sem eftir var.
- Liðir fjögur og fimm eru rangir.
Hnúaleggir fjögur og fimm
líka farnir og opið í bein.
Skaddaður vefur við lófa, minna á baki.
Bruni á brúnum sára.
Jude, getur þú beygt fingurna
upp og niður?
Þetta er mjög vel gert.
Hversu slæmt?
Þú misstir tvo fingur, en virðist
sem hinir verði í lagi.
Ó, nei, ég klúðraði!
Getum við staðdeyft?
Ég vil nákvæma hreyfi-
og skynjunarskoðun fyrst.
Við höldum áfram að skoða, Jude.
Takk fyrir.
Gjörgæsludeildin tekur hana
eftir næstu skoðun.
Gjörgæsludeild?
Fyrir eftirlit það sem eftir er dagsins.
Fjórir millimetrar og bregst við.
Mel, fjórir millimetrar og bregst við.
- Já, náði því.
- Ég sá eiginlega höndina.
Haltu fyrir góða augað.
Hve margir fingur?
Þrír.
Góðar fréttir.
Virkaði lyfið þá?
Er hún komin á beinu brautina?
Mögulega. Við skulum...
Haltu fyrir augað.
Allt í lagi, hvað sérðu?
- Efsta lína er „E“.
- Sú næsta?
Ekkert.
Jæja, þetta eru 6/60.
Sem merkir?
Það sem gott auga sér á 60 metrum
sér hún á sex metrum.
Er það gott?
Já. Það er mun betra.
Og getur haldið áfram
að batna með tímanum.
Þakka þér, King.
Ég tek stutta pásu fyrir vitnisburðinn.
Ég læt Robby vita að ég sé frá í bili.
- Gangi þér vel.
- Takk.
- Mel.
- Hæ.
- Þú hefur fengið gest.
- Ha? Hvern?
- Sagðist vera systir þín.
- Becca?
Já. Þú ert með hitaörmögnun.
Yfirleitt batnar það með Aleve,
en þetta var slæmt í dag.
Sami verkur og áður? Frá blöðrunni?
Ég held það.
Ég er með PCOS.
Er verkurinn alltaf vinstra megin?
Hann er það í dag.
Við athugum með þvagsýni og þungunarprófi,
og sprauta þig með toradol.
Það er dálítið sterkara við verknum.
Ég lofa, ég er ekki ólétt.
Nei, við verðum. Reglur sjúkrahússins.
Skrifið þið enn á pappír?
Í dag gerum við það, já.
Ert þú læknir? Ég hef beðið tímunum saman.
Ein spurning.
- Gáðu hvað hún vill.
- Gagnslaust.
Það er bara mikið að gera
og einhver kemur eftir augnablik.
- Becca.
- Mel, hæ.
- Er allt í lagi?
- Já, ég er með magaverk.
Fórstu til hjúkrunarfræðings?
Hún var í fríi, talaði við hana í síma.
Sagði mér að koma hingað
og Geri skutlaði mér.
- Takk fyrir.
- Ekkert mál.
- Ég bíð eftir þér.
- Gott.
Komdu þessa leið.
- Hérna í gegn.
- Er þetta alltaf svona?
Já, nokkurn veginn.
Vá. Það er mikið af illa lyktandi fólki.
- Já.
- Hjálpið þið þeim öllum?
- Já, en byrjum á þér.
- Gott og vel.
Hvernig er verkurinn?
Finn ekki fyrir höndinni.
Ancef er tilbúið.
Við ætlum að hreinsa höndina
með saltlausn.
Gott og vel.
Hvað er að frétta?
Hönd gegn M-80.
Hissa að við höfum bara eitt tilfelli.
Dagurinn er ekki búinn.
Missti fjórða miðhandarbein,
- hálft fimmta.
- Slæmt.
- Ég heiti Garcia frá skurðdeild.
- Fer ég í aðgerð?
Já, fyrsta aðgerð er til að hreinsa allt
og þekja þar sem vantar húð.
En þú ert enn með þumalinn
og mikilvægustu fingurna.
- Hvað gáfuð þið við verknum?
- Staðdeyfingu.
Handskurðlæknar vilja alltaf
skrá eigin taugaprófun.
Tilfinning er ósködduð á fingrum
sem eftir eru.
Já, vöðvar og sinar
og beygjuvirkni ósködduð.
- Þurfum samþykki foreldris.
- Vinnum í því.
Robby?
Ég finn áfengislykt.
Er í röð fyrir skurðstofu. Gæti orðið bið.
Bæklunarlæknir er hjá Billings,
opið axlarhlaup,
- kom frá Westbridge.
- Enn í aðgerð?
Beið í klukkutíma eftir samþykki.
Greiðir tryggingafélagið aðgerð?
Já, Westbridge er enn lokað.
Gott, því töfin jók
líkurnar á sýkingu eftir aðgerð.
Yndislegt þegar tryggingafélög
taka læknisfræðiákvarðanir.
- Heyrðu.
- Hvað?
Þarftu enn að segja pass
við flugeldunum í kvöld?
Ég hélt að þú kæmir.
Hafði önnur plön.
Gott og vel.
Reyni að hitta þig á morgun.
Enn tilfallandi hjá okkur?
Sannarlega.
Já, takk fyrir.
Já, bless.
Ég var að ná í systur
þunga sjúklingsins
sem Abbot flutti á Presby.
Býr enn í Arisóna, en til í
að tala við hann er hann kemur.
Góðar fréttir.
Hvenær heldur þú að það verði?
Fer eftir örtröðinni á Presby.
- Ef svipað og hér, hver veit?
- Já.
Er hjálp á leiðinni?
Þér trúlausi. Áttu teygju?
Takk. Ég týni þeim.
Þessi fjandans dagur.
Hélt að ég slyppi vel í ferðina.
Guð lætur sterkustu dátana
fá erfiðustu orrusturnar.
Dana, er þessi stofa opin?
Þetta er systir mín.
Hún þjáist og við þurfum rúm strax.
Ég heiti Becca, ekki „systir mín“.
Fyrirgefðu. Dana, Robby,
þetta er sy... Becca.
- Gaman að hitta þig.
- Ert þú Robby?
Svalt.
Mið 7 er nýhreinsuð.
Get ég fært þér eitthvað?
Nei, takk.
Bíddu, Becca, komdu.
Komdu þessa leið. Við förum hér inn.
Þú þarft að afklæðast og fara í slopp,
sem á að vera á rúminu.
Þá skoðum við og skráum söguna.
Það eru margar spurningar
sem við erum með.
- Og líkamsskoðun, auðvitað.
- Mel, ég hef farið til læknis áður.
Já. Fyrirgefðu.
Ég vil bara endilega
að þetta sé rétt gert.
Þarftu að svara þessu?
Nei, þetta er áminning
fyrir mikilvægan fund eftir 15 mínútur.
Verður þú að fara?
Sjáum um þig fyrst.
Skiptu í sloppinn,
ég verð á bak við tjaldið.
Gott og vel.
Verðlaunin þín.
Ég sé bara grænt, elskan.
Svindlari.
Heldur þú að ég viti ekki
að þú fékkst upplýsingar
frá Rose á Westbridge?
Hvað er með hana?
Pappírsstífla í faxinu. Pirrandi.
- Hve mikið fyrir að þegja?
- Helminginn.
- Þrjátíu prósent.
- Fjörutíu.
Samþykkt.
- Á ég að reyna?
- Nei.
- Nei, jahérna!
- Ég náði því.
- Hvað stendur?
- „Fyllið á duft.“ Við lifum í helvíti.
- Hvar fáum við það?
- 1988. Hafið þið séð svona?
Í hreinskilni, nei.
Hvernig komum við upplýsingum út?
Á gamla mátann... hlauparar.
Ég athuga hvort við fáum
nokkra ritara uppi.
Hvenær varstu fyrst greind
með fjölblöðrur í eggjastokkum?
- Í fyrrasumar.
- Byrjuðu einkennin þá?
Nei, ég hef haft verki árum saman,
hormónabreytingar og óeðlilegar blæðingar.
Ég var loks greind eftir að ég
fór til læknis sem hlustaði á mig.
Það getur tekið tíma að greina.
Hljómar eins og afsökun fyrir læknaleti.
Ekki hjálplegt ef sum ykkar
hlusta ekki á konur,
hvað þá brúnar.
Ekki verið auðvelt.
Hvernig er verkurinn núna?
- Betri.
- Hvað fékk hún?
Toradol í vöðva.
Hefurðu farið í úthljóðsskoðun
um leggöng áður?
Ég hef ekki tölu á hve oft.
Ef þú færir afturendann neðar
hjálpar það við að koma fótunum
í ístöðin hérna.
Já, þú... náðir því.
Tilbúin að byrja.
Kalt gel og smá þrýstingur.
Gott og vel.
Rangstaða er ólíkleg
þar sem þungunarprófið var neikvætt.
- Vonandi jákvætt einn daginn.
- Ertu að reyna?
Ekki núna. Ég gifti mig í september.
- Til hamingju.
- Já.
Slatti af litlum blöðrum,
sem búast má við,
en svo er ein um fimm sentimetra stór.
Læknirinn hefur fylgst með henni.
Það er dálítið af lausum vökva,
athuga blóðflæði í eggjastokkinn.
Rautt er slagæðar, blátt er bláæðar.
Lítur vel út. Kemur út núna.
- Afsakið.
- Já.
Við komum aftur er við fáum
úr blóðprufunni.
Hvað heldur þú?
Hún var líklega með smá leka úr blöðrunni
sem orsakaði verkinn
og hann skánaði með verkjalyfi.
Hvað er planið?
Útskrifa með naproxen?
Heldurðu að það sé mögulega
það sem fyrri læknar hafa gert?
Hún sagði að sér liði betur.
Við getum losað rúm.
Hún leit ekki vel út
og verkurinn var mun verri
en í fyrri tilvikum.
- Við fylgjumst með henni.
- Já.
Herra Green, þetta er Mohan læknir
og Ogilvie læknanemi.
Hvað getur þú sagt mér um huppverkinn?
Eins og annar nýrnasteinn.
- Hefurðu fengið áður?
- Ég sagði „annar“,
sem þýðir annan hlut af sömu tegund.
Ég kenni ensku í Point Park.
Það er kveikja. Pabbi
kennir ensku í menntaskóla.
Þú fórst í læknisfræði.
Hann hlýtur að vera stoltur.
Þú yrðir að spyrja hann.
Aftur að verknum, líkist hann
einhverju sem þú hefur upplifað áður?
Sama og alltaf. Vinstra nýra,
byrjaði um kl. 22 í gærkvöld.
Hiti? Blóð í þvaginu?
Nei. Enginn hiti.
Þvag er nokkuð dekkra en venjulega.
Vökvaskortur getur
leitt til steinamyndunar.
Hallaðu þér aðeins fram.
- Athuga eymsli við rif og hrygg.
- Já.
Allt í lagi.
Segðu ef þú finnur óþægindi.
- Fyrirgefðu.
- Já.
- Við pöntum lyf og nokkur próf.
- Gott og vel.
Þvagprufa, sjö efna rannsókn, úthljóð
og athuga vökva og ketorolak við verk.
- Hljómar vel.
- Fínt.
- Lætur mig hafa fyrir þessu.
- Annasamur dagur, Barker.
Kallaðu mig Nick.
- Hvað er allt þetta?
- Kom með geisladeildina til okkar.
Barker, Nick, reddar
blautlesnum niðurstöðum með hraði.
- Góð hugmynd.
- Takk.
- „Blautlesnum“?
- Hefur þú farið í ljósmyndatíma?
Já, í gagnfræðaskóla.
Fyrir tíma stafrænnar tækni
voru röntgenmyndir framkallaðar
í myrkraherbergjum.
Því blautlesið.
Svalt.
Hann tekur mikið pláss.
Uppfærsla frá Dylan um yfirgefna barnið.
Fjölskyldudeild bað um
leyfi til neyðarfósturs.
Með dómsúrskurði
getum við sett hana í fóstur.
Ég elska ljósmyndun.
- Jesús.
- Robby, fæ ég þig í andartak?
Já. Hvað get ég gert?
Er með magaverk,
- en það getur þýtt margt.
- Andaðu.
Ég er að leita að Mel King.
Já?
Morgan Stiles, ein af
lögmönnum sjúkrahússins.
Ég kom að fylgja þér upp
fyrir yfirheyrsluna.
Núna?
Morgan, má ég fá King lánaða í andartak?
Sjálfsagt.
- Þetta fer vel.
- Ég get ekki farið núna út af Beccu.
Þú ættir líklega ekki að sjá um Beccu.
Óráðlegt að sjá um ættingja.
Erfitt að vera hlutlaus.
Sjáum hver er laus. Hei, ertu laus?
Er einhver í alvöru laus?
Ekki aðstoðar.
Sá sem við leituðum.
- Þarftu eitthvað?
- Já.
Systir King er með magaverk.
Núna þitt tilfelli.
Þú tekur hennar sjúklinga
á meðan hún er í yfirheyrslu.
Hvernig vinn ég upp óskráðar skýrslur
með auka sjúklinga og tölvukerfið óvirkt?
Eins og við hin gerum,
þú klárar skráningar
þegar þú lýkur vaktinni.
Stórfenglegt.
- Hæ, Becca.
- Hæ.
Þetta er Langdon læknir.
Hann mun sjá um þig.
Þú ert með fallegt hár, Langdon.
Takk fyrir.
Mel, viltu slökkva ljósin á leiðinni út?
Sjálfsagt.
Ég kem aftur um leið og ég klára.
Mátt hringja ef eitthvað er
- því ég kem...
- Engar áhyggjur. Becca er í góðum höndum.
Ég veit.
Gott og vel.
Mel segir margt fallegt um þig.
Segðu mér af hverju þú ert hér.
Er með magaverk.
Illt í maganum? Hvar?
Hérna niðri.
Finnur þú fyrir einhverju öðru,
eða er það bara magaverkurinn?
Það svíður þegar ég pissa.
Stundum er það gerist finnst konum
að þær þurfi alltaf að vera að pissa.
- Finnst þér það?
- Já.
- Hvað gerist þegar þú pissar?
- Varla nokkuð kemur út.
Eins og ég hélt.
Í alvöru? Hvernig veistu?
Ég hef skoðað marga sjúklinga
með sömu einkenni.
- Er þetta eðlilegt?
- Já, alveg eðlilegt.
En þarf samt að laga það.
Gott og vel.
Hæ.
Hvernig gengur, Roxy?
- Aðeins betur.
- Er það?
Þarftu meira morfín?
Ég hef kvalist allan þennan tíma, ástin.
Hví sagðir þú það ekki?
Vildi ekki valda áhyggjum.
Ég get ekki þóst lengur.
Mamma, svo heitt úti að ísinn bráðnar.
Við...
Vildum gera vel við okkur.
Vá. Já.
Lítur vel út.
Einmitt, á hvaða bragði byrjum við?
Saltkaramellu, uppáhaldið.
Þurfið fleiri servíettur.
Dónalegt.
Lokaðu munninum.
Hvernig gengur?
Vel. Langdon er frábær.
Ég á sjö myndatökur eftir,
en Nick einokar vélina.
Er ekki USB-tengi framan á tækinu?
Getum við ekki
hlaðið niður filmum á vinnustöð
og horft á án netsins?
- Jú.
- Einmitt, gleymdi því.
Er hann í alvöru að hjálpa
eða bara dreifa athyglinni?
Hlöðum þessum niður
og hreyfum fólk sem bíður myndatöku.
Frábært, náði að vinna upp.
Kem þegar næsti hópur er klár.
Robby, forráðamaður þess sem missti fingur
í mið 12 er kominn.
Takk, Olive. Viltu biðja Santos
um að hitta mig líka?
- Fer í það.
- Hver er í suður 22?
Enginn. Var útskrifaður.
- Segðu konunni í rúminu það.
- Hverri?
Ég reyndi að setja blóðmigusjúkling
þangað inn, en upptekið.
Suður 22, ertu viss?
- Já.
- Minn sjúklingur.
Hví er hún þá ekki á töflunni?
Ætti að vera það.
Olive var að sækja hana í flokkun.
Ég tók hana. Reiknaði með henni þar.
Hefðir átt að athuga.
Áttir að fullvissa þig.
Ég hef engan sett, hjúkkurnar gera það.
Hjálpumst að.
Engar stofur lausar núna.
Settu blóðmiguna á vegginn.
Hver er þinn?
Burns með ógleði.
Ég bað um rannsókn og röntgen.
- Með hverjum ertu.
- Þarf að kynna mál.
Áfram. Finndu einhvern með læknistitil.
Guð minn, krakkar.
- Halló. Ég heiti Robby. Þetta er Santos.
- Chantal.
Sæl. Við önnumst bróður þinn.
Ert þú með forræði Judes?
Já. Foreldrar okkar eru ekki til staðar.
- Verður í lagi með hann?
- Hann var mjög heppinn.
Hann missti fjórða og fimmta fingur
á minna ráðandi hönd,
en hefði orðið verra
hefði hann ekki sleppt skoteldinum.
Missti fingur vegna púðurkerlingar?
Getur hann notað höndina?
Já, er enn með þrjá mikilvægustu fingurna
og þeir eru virkir.
Hann þarf aðgerð til að hreinsa allt,
en ætti að gróa vel.
- Hvað varstu að hugsa?
- Mér þykir það leitt.
Alex bað mig að koma.
Bræður hans áttu bunka af...
Sagði ég þér ekki að halda þig frá
strákunum á ganginum?
Sjáðu bara!
Telurðu mig hafa viljað sprengja hana af?
- Þá þarftu að hlusta á mig.
- Þú ert ekki mamma mín!
- Heldurðu að ég vilji það?
- Eigum við ekki að koma fram?
Ég veit að þetta getur verið þrúgandi.
- Hann missti næstum höndina af heimsku.
- Hann er ljúfur drengur.
Hann var það.
Við fundum dálítið í blóðinu.
- Hvað?
- Hann var með áfengismagn 0,08.
Var hann drukkinn?
Ertu að grínast í mér?
- Drekkur hann reglulega?
- Nei.
Ég veit ekki.
Strákarnir í blokkinni
eru slæmur félagsskapur.
- Og hann er bara 12 ára.
- Það veldur okkur áhyggjum.
Áfengi í blóði kallar beint
á samráð við félagsþjónustuna.
- Takið þið bróður minn frá mér?
- Meta þarf til að ákveða
hvort slysið og drykkjan
eru ástæða til inngrips.
- Megið ekki skilja okkur að. Nei!
- Við verðum...
Fimmtíu og átta ára kona, ógleði, ældi
eftir volgt kartöflusalat í grillveislu.
Vel vökvuð, kviðarholið gott,
bara aðeins þanið með smá eymslum.
Saga um hægðatregðu. Ég gaf henni zofran.
- Bíð niðurstöðu rannsóknar.
- Við skulum skoða.
Hæ, frú Burns. Þetta er Whitaker læknir.
Hvernig líður þér?
Frú Burns?
Frú Burns, getur þú opnað augun?
Var vakandi er ég sá hana.
Hún er heit. Veikur púls.
- Kviðarhol meira þanið en áður.
- Veikur andardráttur.
- Hún andar varla.
- Stinnur kviður.
Já. Perlah, við þurfum neyðarvagn.
Getur þú hringt í öndunarhjálp?
- Dragðu rúmið fram til að komast að.
- Já.
Ég get gefið pláss.
- Hvað er málið?
- Lágþrýstingur. Kviðarhol í hættu.
- Hún þarf öndunarveg.
- Ég finn sjána.
Enginn tími. Beint í neyðarhjálp.
Whitaker, komið að þér.
- Ekki gert margar slíkar.
- Þarft fleiri. Setjum upp.
Hundrað ketamíni, 80 af roc.
Javadi, hver er sagan?
Kom með mildan magaverk. Versnaði.
Gáttatif 122, blóðþrýstingur 98,
í slagbili.
- Bætum við öðrum 500.
- Gefum við stuð?
Kannski. Eftir slönguna.
Skoðaðu ljósið. Skoðaðu belginn.
Javadi, stuðpúðana ef skyldi þurfa.
Eðlilegt línurit í flokkun. Ekki gáttatif.
Álag af ástandinu líkleg orsök.
Gott. Veltum henni.
- Eitthvað komið?
- Held ekki.
Hvað annað þurfum við?
Blóðræktun. Laktat,
tvo lítra LR, 3,375 pip-tazo.
Hún er laus. Kíktu, Whitaker.
Gott og vel.
Hæ, ég heiti Santos.
Þetta er Kwon læknanemi.
Hvernig líður þér eftir gufuna?
Betur en fyrir klukkutíma.
Við ætlum að kanna lífsmörkin.
Hiti er 37,9 og hjartsláttur 96.
Niður úr 38,6 og 120. Mjög gott.
Varstu í hitanum í þessum búningi?
- Já, með um 18 þúsund vina minna.
- Varstu á Anthrocon?
Hvað er það?
Árleg loðráðstefna Pittsburgh.
Fer á hverju ári.
Hefur þú farið?
Ekki mitt áhugasvið.
Já, þau loðnu fá óréttláta meðferð,
en það er frábært fólk í samfélaginu.
Skapandi, hlýlegt, fyndið.
Ég kynntist kærustunni þar í fyrra.
Krúttlegt.
Hún gaf mér von
eftir ströggl á stefnumótasíðum.
Gott að enn virki að hitta fólk
í raunveruleika.
Myndi ekki mæla með því,
sérstaklega í vinnu.
Þú ættir að koma á Anthrocon um helgina.
- Þarf hún ekki búning?
- Ég held þú yrðir góður dreki.
Komin inn. Upp með belginn.
Já, pumpið.
Þetta var erfiðara án myndar.
Hefur ekki alltaf mynd.
Gáttatif núna 152.
Blóðþrýstingur lækkar, 76 yfir 44.
Javadi. Samstillingarham.
Javadi, samstillingarham, 200, takk.
Endir útöndunar góður.
Gott. Öndunarhljóð hljóma spegilsamhverf.
Hlaða fyrir rafvendingu. Farið frá.
- Eðlilegur gúlpur.
- Sterkur púls.
Gott. Haldið vökva gangandi.
Sjáum hvað er komið.
Flott.
Mjög flott.
- Hvað baðstu um?
- Heildarblóðrannsókn.
- Eitthvað ætti að koma.
- Duftið í faxinu kláraðist.
- Athugaðu skrána.
- Það er engin skrá í hólfi 22.
Gáðu í beiðnarekkann.
- Ekkert hér heldur.
- Hvar er skráin fyrir Claire Burns?
RANNSÓKNARMIÐAR
„Claire Burns, beiðni.
Aldrei tekin, aldrei send í rannsókn.“
Því hún var ekki á töflunni.
Hjúkkurnar vinna í svæðum.
Sjúklingur ekki á töflunni er ekki til.
Ekki tekin röntgenmynd?
Röntgenkassinn er tómur, sem þýðir klárað.
- Þá er það á ferðatækinu.
- Síðast sá ég það fara norður.
- Takk, Dana.
- Já.
Kenny. Getur þú beðið?
Skrifaðu beiðni um röntgen.
Fylltu út miða.
Myndaðir þú hana í suður 22?
Nei, kannski einhver annar.
Getur þú flett í gegnum filmurnar,
leitað að Burns.
- Fjárinn.
- Þetta er klassískt. Garnaflækja.
- Í kviði.
- Hringdu í skurðstofu. Aðgerð strax.
SALERNI
- Þvag sýnir 3+ blóð.
- Ekkert óvænt.
Köfnunarefnisblóðprufa er eðlileg.
Engin merki um skerta nýrnastarfsemi.
Náði að skoða vinstra nýrað vel.
Mild vatnssýra.
Passar við þvagálsteppukveisu.
- Hvernig var úthljóðsskoðunin?
- Eðlileg.
Verkur jókst eftir 14 ketorolac í vöðva.
Getur gefið önnur 15 og fylgst með.
Þarft bara að undirrita beiðnina.
Takk fyrir.
Liggur eitthvað á þér?
Já, ég skoðaði fastagest áðan.
Hann er á sjötugsaldri, þykist veikur
svo hann gæti komið
og spjallað öðru hverju
því hann er mjög einmana.
Er hann ekki bara skotinn í þér?
Kannski, en ég fór að hugsa um mömmu.
Hún hefur líklega verið einmana.
Já.
Ég hef varla farið á stefnumót
eftir skilnaðinn.
Læknaskóli, krakkinn, starfsnámið.
En nú finnst mér ég vera tilbúin.
Ég var að bíða eftir að snúa til Jersey
til að finna samband,
en nú er það farið.
Beið kannski of lengi.
Eftir hverju?
Heyrir þú?
Sársaukafull einmana þögnin
er hljóðið í eggjum mínum að deyja.
Útbrotið í norður 3 hefur verið útskrifað.
Stuðaði laganeminn í mið 10
er farinn á geðdeild.
Augnaslagið er á gjörgæslu
og tunguskurðurinn í suður 15
er að láta renna af sér fyrir útskrift.
Sem fyrst því við þurfum stofuna.
Ég tek læknanema með
og kem fleiri sjúklingum frá.
Truflar þessi óreiða þig ekkert?
Hvílík óreiða.
Jesús Kristur, við þörfnumst þín.
Monica Peters, þetta er
nýi yfirlæknirinn, Al-Hashimi.
- Velkomin.
- Þakka þér fyrir.
Monica, ritari á eftirlaunum, besta.
Hún var svo væn að koma
á frídegi, hjálpa okkur í gegnum þetta.
Sagt upp af stafrænu byltingunni,
ekki hætt.
Hvernig gengur með allt þetta
stafræna rusl núna?
- Ekki svo vel.
- Einmitt.
Allt í lagi, þá.
Hver sér um skrárnar og beiðnir?
Við hérna.
Hve lengi hafið þið verið ritarar?
Bara í dag. Við erum sjúkraliðar.
Farið þá úr mínu rými
og gerið eitthvað sem þið kunnið.
Engin persónuleg símtöl.
Rauðir símar eru bara fyrir neyðartilvik.
- Þetta er sjúkrahús, í Guðs bænum.
- Ég hringi aftur.
- Áttu teygju?
- Já.
Hæ, Makedah frá skráningardeild.
Er með nýtt spjald fyrir Whitaker.
Já.
- Kem því til hans.
- Heyrði að þið þyrftuð hlaupara.
- Fullkomin tímasetning.
- Hve snör ertu í snúningum?
- Ég hleyp maraþon.
- Æði.
Komdu blóðsýnunum í körfunni
á rannsóknastofuna.
- Ég vil senda á 15 mínútna fresti.
- Náði því.
Ég vinn í skóbúð í Oakland.
- Fulla vinnu og í skóla?
- Já. Og já.
Allegheny-samfélagið.
Sækir Jude sumarskóla eða -búðir
á meðan þú ert í skóla eða vinnu?
Ekki efni á því.
Gætu fleiri ættingjar
hjálpað þegar þú ert frá?
Nei.
Chantal, við viljum hjálpa,
en getum ekki ef þú talar ekki.
Annars hvað, sendið þið Jude í fóstur?
Lofaði foreldrunum að svo færi ekki.
Dóu foreldrar þínir?
Nei.
Hvað kom fyrir þau?
Brottvísað til Haítí fyrir níu mánuðum.
Þau fóru í innflytjendaviðtal
og voru handtekin.
Ég var nýnemi í Ithaca.
Varð að flytja heim
til að sjá um bróður minn.
Það er leitt.
Annaðhvort það
eða hann flytti aftur til Haítí með þeim.
Aldrei komið þangað.
Við fæddumst bæði hér.
Mamma var spennt er ég komst í háskóla.
Hún vann svo mikið
til að spara fyrir skólagjaldinu.
Nú vill hún bara að bróðir minn
klári menntaskólann.
Að vera stóra systir er mun auðveldara
en staðgöngumamma.
Gefið okkur augnablik,
ég sæki ykkur þegar við klárum.
Verðum við að fá fjölskylduþjónustuna?
Þú vildir fá hana í morgun
fyrir átta ára sjúklinginn.
Það var öðruvísi.
Misnotkun er verri en vanræksla.
Getum ekki skilið þau að. Er ekki rétt.
Margt sem kemur fyrir fólk hér
er ekki rétt.
K, sjúklingur kvartar yfir verk.
Já.
Heyrðu, Maya, hvað er í gangi?
Þetta er mjög vont aftur.
Jesse, geturðu sótt Whitaker?
- Hvenær kom það aftur?
- Rétt áðan.
Við gefum þér morfín til að slá á hann.
- Hve mikill, einn til tíu?
- Tólf, mun verri.
Heyrðu, Maya. Lyfin virka
og við komum þér aftur í ístöðin
til að skoða hvað er í gangi.
Varð að hringja í manninn
til að fá samþykki.
- Fínt.
- Shamsi gerir aðgerðina.
Ef það eru merki um skinu,
hví var ekki kallað í mig?
Greiningunni seinkaði.
Klukkutími frá röntgenmynd.
Hví las enginn úr henni?
Ruglingur út af stafræna kerfinu.
Hún var ekki lesin. Fengum ekki skýrslu.
Fyrir klukkutíma hefði ég getað
lagað þetta með endaþarmsslöngu.
Núna þarf stóra aðgerð.
Þykir það leitt.
Ekki nógu gott, klíkubarn. Þú klúðraðir.
Ekki treysta neinu eða neinum
þegar kerfið er úti.
Í allri óreiðunni lenti hún bara á milli.
Hún dó næstum.
Hefði getað drepið hana.
- Whitaker. McKay þarf þig í mið 11.
- Nei.
Við náðum þessu í tíma.
Látum þetta ekki gerast aftur.
Princess leitar að þér.
Hún muldraði um Monicu,
en ég náði því ekki.
Ég kem strax aftur.
Heyrðu! Heyrðu!
Þú stóðst þig vel með kynferðismálið.
Þú varst frábær með henni.
Reynum að veita bestu umönnun
fyrir sjúklinga í áfalli
á þeirra myrkasta degi.
Um hvað talaðir þú við hana
í gönguferðinni?
Ég...
sagði henni hún gæti skipt um skoðun
í framtíðinni,
viljað kæra.
Betra að hafa möguleikann en ekki.
Klókt.
Eru allir dagar svona?
Fyrir utan tölvuárásina?
Já.
En þú ert aðeins nokkrum tímum frá því
að klára fyrsta af mörgum.
Vertu stolt af því.
Þú þarft að vera á mjúku fæði.
Eins og kartöflumús, súpu,
makkarónur og ostur er gott.
Ætlaði að gera þriggja bauna dýfu í kvöld.
- Tík, það er gott.
- Sko, ég er góð.
Má hún fá það?
Já. Já, já.
Ef þú borðar með skeið
frekar en annað, sem er stökkt
og getur rifið sárið.
Það þarf að mata hana með skeið.
Sýklalyf, þrisvar á dag.
Komdu aftur eftir tvo daga
til að skoða sárið.
Sjáumst þá, læknir.
Athuga blóðflæði í eggjastokkinn.
Eitthvað að?
Innri snúningur.
Hvað er það?
Ég kem út núna.
Rennum þér til baka.
Eggjastokkurinn snýst
og stöðvar blóðflæðið.
Það hefur orsakað verkinn.
Þú sagðir áðan að blóðflæði væri fínt.
Stundum snýst hann af tilviljun.
Í þannig tilfellum kemur verkurinn og fer.
Hægt að laga?
- Með aðgerð.
- Aðgerð?
Það þarf að snúa ofan af eggjastokknum
og festa með saumi
svo þetta gerist ekki aftur.
Ef við komum þér fljótt upp
getum við bjargað honum.
Gæti ég misst hann?
- Get ég samt eignast barn?
- Ætti ekki að vera neitt mál.
McKay tók rétta ákvörðun
að halda þér hér til eftirlits
svo við næðum þessu
ef verkurinn kæmi aftur.
Takk fyrir.
- Ég hringi í lækni.
- Já.
ÚTSKRIFTARREKKI
Velkominn. Hvernig var ferðin?
Ljúf. Presby er fínt.
Gæti þurft að taka dagvaktir þar.
Abbot læknir er fyndinn.
- Treystu mér, sjarminn dofnar.
- Nei.
Er hann ekki deyfður?
Gaf honum versed fyrir skönnun og ferðina,
en hann þarf að vera vakandi
og hress til að samþykkja.
- Samþykkja?
- Já, við komum þér fyrir.
- Viltu ekki biðja Garcia að koma?
- Robby?
- Tekur þú þetta.
- Þú veist það.
Já.
Allt í lagi, Howard.
Ég vil upplýsa þig
um garnaflækjusjúklinginn.
- Ég er búin með systur stráksins.
- Og?
Hún er ábyrg og góður forráðamaður.
Ástæðulaust að fá fjölskyldudeildina.
- Það er gott.
- Því hann er á leið í aðgerð,
en heimsókn líkleg í næstu viku
til að meta öryggi íbúðarinnar
og umönnunar sem Chantal getur veitt
með öðrum verkefnum.
Og hvað svo? Taka Jude?
Samkvæmt minni reynslu verður matið eins.
Vilja ekki aðskilja systkini.
Getum við gert fleira?
Ég útvega bjargir fyrir Chantal,
verkefni eftir skóla,
en hann mun einhvern tíma
verða betur settur hjá foreldrum sínum.
Foreldrarnir vilja hann hér.
- Það er best fyrir barnið.
- Segir hver?
Santos, komdu.
Velkominn, Knox.
Að hverju höfum við komist?
Graftarkýli þróaðist í opnun
með lofti undir þindinni.
Á mannamáli, takk.
Það er lítið gat á ristlinum
sem dreifir bakteríum um kviðinn.
Líklegt að þú fáir
lífhimnubólgu og blóðsýkingu.
- Hve slæmt?
- Þarft aðgerð núna.
Án hennar eru 100% líkur á dauða.
Með?
Fimmtíu prósent.
Ég gæti dáið.
Já, en við erum mjög fær.
Til þess er samþykkið.
Hvað um systur mína?
Við fundum hana.
Hún vill tala við þig.
Við höfum ekki tíma fyrir það.
Tafir orsaka meiri hættu á dauða.
Ég vil tala við systur mína fyrst.
Við komum því í kring.
Læt gera skurðstofu klára, verið snögg.
- Mjög snögg.
- Já.
Við erum aftur á ferðinni, Howard.
Hæ.
Er ísveislunni lokið?
Já.
Þarft þú eitthvað?
Tímavél.
Væri fínt, ekki satt?
Ég veit ekki lengur hvað særir.
Krabbinn eða...
að vita að ég mun aldrei sjá synina vaxa.
Er eins og grimmur brandari.
Hví að gefa mér
börn og eiginmann sem ég dái
ef þú tekur þau af mér?
Fyrir hvað? Fjandans lungnakrabba.
Ég reyki ekki.
Trúir þú á Guð?
Mér líkar hugmyndin.
Þú hefur séð mikið af dauða.
Séð minn skammt.
Einhver ráð?
Ég hef aldrei dáið áður.
Fyrirgefðu, við erum úti. Það er...
Það er ekkert símasamband inni núna,
en hérna er hann.
Guð minn.
Er í lagi með þig?
Hef haft það betra. Þú lítur vel út.
Takk fyrir.
Lítur ekki vel út.
Takk fyrir að hringja.
Sjálfsagt.
Leitt hve langt er um liðið.
Allt þetta með pabba og drykkjuna, ég...
Hugsaði um mig og Tommy.
Hvernig er Tommy?
Byrjar í menntaskóla í næsta mánuði.
Sextán ára og á strax kærustu.
Í fótspor frændans.
Við gætum kannski planað
að þið hittust yfir hátíðarnar.
Það væri gaman.
Er læknirinn þarna?
Hæ, Abbot læknir hér.
Geturðu hringt á eftir?
Já, en hann þarf að komast á skurðstofuna.
Ég skil, takk.
Spjöllum fljótlega, Howard.
Sagði ekki að ég elski hann.
Vá. Monica?
- Velkomin aftur.
- Robinavitch.
Tvö í rannsókn, þrjú í skönnun.
Ég tek þessar. Þurfa mig uppi.
Fer í málið.
- Þú ert ströng.
- Verkefni í þróun.
- Fer hann upp?
- Já.
Góður maður.
Skurðlæknarnir bjarga honum.
Mér líkar hún.
Umfram mig?
Tíminn einn ræður.
Er það?
Já, hún hefur góða stjórn
á fólki og ferlum.
Held að þú látir dagvaktina
í góðar hendur.
Ég vona það.
Allt í lagi. Ég er farinn.
Verð að mæta fljótlega á vaktina.
Ef ég hitti þig ekki...
- Enn ákveðinn í þessu?
- Já.
Ég man ekki hvenær þú
tókst þér þriggja daga frí síðast.
Ég hef tekið frí áður.
Nefndu síðasta.
Góður punktur.
Mikill tími til sjálfsskoðunar.
Ræður þú við það?
Gott og vel.
Komdu bara til baka.
Hringdu ef það dimmir yfir.
Ertu að hlusta?
Ökklinn er ekki brákaður.
Aftur á ökklann.
Já, sérðu festinguna?
Já, en bil milli sköflungs og dálks
virðist stækkað
og trefjatengslin virðast minnkuð.
Kannski smá.
Átta millimetrar.
Þrír millimetrar.
Virðist vera skemmd í liðamótunum.
- Þarf ekki að laga það með aðgerð?
- Rétt.
Ég get beðið um segulómun.
Hefur þú gert þetta áður?
Nei, ég er bara svona góð.
Líka góð í ýmsu.
Frábærlega gert áðan, læknir.
Mátt kalla mig Whitaker.
Ekki séns, þú ávannst þér þetta.
Ég er stoltur af þér.
Erum það öll.
- Takk fyrir.
- Annasamur dagur.
Já.
Þú ert mjög samúðarfull sál.
- Já, ég held...
- Ekki búinn.
Vilt vera til staðar
fyrir alla sjúklingana.
Ekki þú?
- Fyrirgefðu.
- Þetta samband
sem þú átt við konuna,
ekkju brunafórnarlambsins sem dó í fyrra?
Amy?
Sagði Santos þér?
- Ég skil að þú hjálpir henni.
- Já. Á býlinu.
Ég ólst upp á býli og Amy er...
Þrýst er á frú Miller að selja
svo ég hjálpa henni.
Hvað um vini og fjölskyldu?
Já, þau eru þarna.
Styðja hana?
Já, held að þau reyni,
en hún treystir mest á...
mig.
Hún er þér örugglega mjög þakklát.
En mörk eru mikilvæg.
Já.
Viltu gera mér greiða?
- Já?
- Passa húsið á meðan ég er í burtu?
Þú værir að hjálpa mér og sparaðir leigu.
Er þér alvara?
Engar reykingar, engin partí,
engin gæludýr, engin börn.
Þín eða annarra.
- Nei, ég á ekki barn.
- Nei, en hún á.
Ég ætlaði að biðja Abbot,
en hann er í nektarjóga
og ég held að eldri nágrannar
lifðu ekki af.
Já.
Já, væri meiriháttar.
Passa húsið, ekki sjá Abbot nakinn í jóga.
Ef ég kem ekki aftur hefurðu flotta íbúð.
Gott og vel.
Hittu mig áður en þú ferð.
Þú færð lykla og öryggiskóða.
Hvaða grínisti gerði þetta?
Þið tvö, tryggið að þið farið yfir verkin.
Flokkun gæti þegið hjálp.
Princess, kláraðu hér, farðu svo þangað.
Þrír í sneiðmynd. Ætti ég að skjótast?
Nei, taktu áfram við beiðnum.
Sneiðmyndatökur tefjast ef við bíðum.
Ég veit, en má ekki missa hlaupara
í það núna.
Hvar fannstu ferilblöðin?
Nákvæmlega þar sem ég setti þau
fyrir tíu árum.
- Ég hélt að þetta virkaði ekki.
- Getur ekki tekið á móti, en getur sent.
Passaðu að drekka helst
rafvakaríka drykki
eins og kókosvatn.
- Líkar ekki kókoshnetur.
- Gatorade er líka valkostur.
Ekki áfengi og koffín,
og ég legg til léttan og andandi fatnað.
- Leiðinlegt.
- Komdu ef einkennin versna,
ef þú færð höfuðverk eða rugling.
Gott og vel.
Ertu viss um það?
Geturðu hækkað í þessu?
Viðbragðsaðilar eru á vettvangi
banaslyss í rennibraut
í vatnagarði.
Okkur er tjáð um minnst eitt dauðsfall
- og marga slasaða.
- Fjandinn.
Og koma allir til okkar.
...að vera flogið á sjúkrahús af...
Þýðandi: Haraldur Ingólfsson